本字幕由悠哈璃羽字幕社制作，仅用于日语交流使用
请勿私自二次上传及用作商业用途
今日は何して遊ぶ
今天玩什么呢
中翻:牧尔伯特少佐 自动翻译人偶毛线 中校:愛を知らない雪梨 日听:鹤旋 日校:灯 cz 时轴:艾德曼银制锅 后期:冰喵 压制:军区司令cz
わかんない
不知道
おままごとは飽きちゃったしね
过家家都玩腻了呢
ね～
是啊
まだお母さんのお客さん帰らないのかな
妈妈的客人还不回去吗
早く帰っちゃえばいいのに
要是早点回去就好了啊
ね
对吧
なあに あれ
那是什么
お人形が歩いてきたたの
人偶走过来了
すごく大きなお人形が
一个超级大的人偶
何だか それは よくないもののような気がしたの
总感觉 那不是个好东西
知らない言葉を　覚えてゆくたび
每当记忆陌生词汇
おもかげのなか　手を伸ばすの
双手便不由自主   伸向旧日光景
だけど一人では　分からない言葉も
但孤身一人    也许有些话语
あるのかもしれない
难以领悟
さよならは　苦くて
一句「再见」伤感不已
アイシテルは　遠いにおいがした
一声「爱你」遥不可及
例えようのない　この思いは
这份思念无法言喻
とても怖くて　だけど　とても愛おしくて
让人惶恐    却又无比令人怜惜
わたし　なんで　泣いてるんだろう
我眼中的泪 到底为何而流
心になんて　答えたらいい？
纠缠不清的心 到底如何回应
言葉はいつでも　語るでもなくて
总会口不对心
そこにあるばかり　つのるばかり
埋藏在心里    一句又一句
わたしは　あなたに　会いたくなる
我止不住地想见到你
お母さん お母さん
妈妈 妈妈
あッ お嬢様
大小姐
そうは言うけどね
话是这么说
大事なことだよ
可这事情很重要
ええ でも…
是啊 不过…
お母さん
妈妈
アン 部屋に入る時はノックしてって言ってるでしょ
安妮 不是跟你说过进房间前要敲门吗
それと ご挨拶
还有 快打招呼
いらっしゃいませ
欢迎光临
失礼します お母様
失礼了 母亲大人
まあ
哎呀
よろしい それで なあに？
很好 那么有什么事呢
また不思議な虫でも見つけたの
又发现了不可思议的虫子么
でもお母様には見せないでね
不过别给妈妈看哦
虫じゃないよ お人形が歩いてきたの
不是虫子 有人偶走过来了
お人形？
人偶？
奥様
夫人
ご到着されました
人来了
ああ お人形 そういえば今日だったわね
人偶啊 说起来就是今天
居間にお通しして
带她去客厅吧
かしこまりました
明白了
ちょっと
等等
申し訳ありませんけど 続きはまた
十分抱歉 我们下次再说
またって？この屋敷どうするの
下次？这栋房子要怎么办啊
あの子一人で住むには…
让那孩子一个人住也太…
だから私たちが…
所以我们才…
今日のところは お引き取りください
今天就请回吧
ちょっと…
等等…
アン
安妮
いい子にしててね
要做个好孩子哦
お待たせして ごめんなさい 遠いところ来てくれてありがとう
抱歉让您久等了 感谢您远道而来
問題ありません
不用介意
しゃべった
说话了
お客様がお望みなら
只要客人有要求
どこでも駆けつけます
不论身在何处 都能为您服务
自動手記人形サービス
我是自动手记人偶服务
やっぱりお人形
果然是人偶
アン
安妮
ごめんなさい
抱歉
いえ
没事
ヴァイオレット·エヴァーガーデンです
薇尔莉特·伊芙加登
さあ 今 お茶が入りますから かけていらして
我这就去给您倒茶 请坐吧
お口に合うといいけれど どうぞ
不知是否合您口味 请用
頂戴します
我不客气了
飲んだ
喝下去了
飲んだ紅茶どうなるの
喝下去的红茶会怎么样呢
アン
安妮
いずれ体から排出され 大地に返りますが
之后会从体内排出 回归大地
アン 失礼ですよ
安妮 这样很没礼貌
始めますか
我们开始吧
私の貸出期間は7日間と承っております
我的租借时限是七天
そうね すぐ始めたいわ
嗯 我想马上开始
かしこまりました 作業はどちらでなさいますか
明白了 请问在哪里工作呢
それじゃあ 明るいサンルームのほうでお願いしょうかしら
那就在明亮的日光室吧
何するの
要做什么
お手紙を書くのを手伝ってもらうのよ
她要帮我写信
お手紙なら私が書いてあげるのに
要写信的话我可以帮你写嘛
アンにはまだ難しい言葉は無理でしょ
安妮还不会用复杂的词语
無理じゃない
我会的
それにヴァイオレットさんはお手紙を書くのがとても上手で有名な方なの
而且 薇尔莉特小姐擅长写信是出了名的
誰に書くの
要写给谁啊
そうね とっても遠くにいる人よ
嗯 要写给很遥远的人
遠く？
遥远？
そう
是啊
大事なお手紙なの サンルームに入ってきてはダメよ
是很重要的信 你不要进日光室
それじゃヴァイオレットさん
好了 薇尔莉特小姐
かしこまりました
明白了
こちらが持参したタイプライターになります
这是我自己带的打字机
それで大丈夫よ
就用这个吧
かしこまりました
明白了
やっぱりよくないものだったわ
果然不是什么好东西
すごい やっぱりお人形だわ
好厉害 果然她是人偶
奥様
夫人
お母さん 大丈夫
妈妈 没事吧
大丈夫よ すぐよくなるから
没事哦 一会儿就好了
ホントに
真的吗
真的
そうだ 私 子守歌 歌ってあげる
对了 我给你唱摇篮曲
ありがとう でもお母様は大人だから大丈夫
谢谢你 不过妈妈是大人了 没事的
じゃあ 一緒に寝てもいい
那可以一起睡吗
もうお昼寝は卒業したでしょ
不是已经不午睡了吗
今日はいいの
今天就算啦
それよりアン お客様のお相手をしてさしあげて
比起这个 安妮 去陪陪客人
お客様は嫌い
我不喜欢客人
私からお母さんを奪うんだもの
是她把妈妈抢走了
ごめんね アン
对不起 安妮
でもお願い 7日間だけよ
不过拜托了 就这七天
お母さんを困らせないで
不要让妈妈为难哦
お母様は少しお休みになるんですって
母亲大人要稍微休息会儿
さようですか
这样啊
ちょっと眠いだけですって
她说她只是有点困了
その間
这段时间
私があなたの相手をしてあげる
我来陪你
お客様は嫌いだけど
虽然我讨厌客人
あなたはお人形だから
但你是人偶
何をするのですか
要做些什么呢
そうね お話しするとか何かして遊ぶとか
我想想 聊聊天 或者玩点什么
それは私の担当外の作業です
这是我职责外的事情
ですが 少しの間でしたら
不过 只是一会儿的话
じゃあ お人形遊びするから
那我们玩人偶吧
はい
好的
お人形がお人形で遊ぶなんて面白いでしょ
人偶玩人偶 很有趣吧
これで何をすれば
这个要怎么玩呢
お話ししたりお世話したりするに決まってるじゃない
当然是跟她说说话 照顾她啦
まず挨拶してみなさいよ
先和她打招呼
こんにちは
你好
あら こんにちは
哎呀 你好
今のはお人形が言ったの
刚才那句是人偶说的
なるほど 理解しました
原来如此 我理解了
そっか あなたお人形だから
我懂了 因为你是人偶
遊ばれたことはあっても遊んだことないのね
所以就算被玩过 但也不知道怎么玩对吧
いえ 私は…
不 我…
私が教えてあげるわ
我来教你吧
それじゃあ 次はおままごとしましょう
接下来玩过家家吧
お庭にテーブルもあるのよ
庭院里有桌子哦
あの お部屋の用意ができましたので ご案内いたします
那个 房间已经准备好了 我带您过去
はい
好的
それでは お嬢様
那么大小姐
2階のお部屋になります
房间在二楼
何話してるのかな
在说什么呢
エリス
艾莉丝
私が持ってくわ
让我去送吧
いけません これはわたくしのお仕事ですから
不行 这是我的工作
取らないでくださいまし
请不要抢我的工作
もう
真是的
人生ってどうしてこうなのかしら
人生为什么总是这样
はい
在
私 アンよ
我是安妮
どうぞ お入りください
请进
どうかなされましたか
有什么事吗
何してるの
你在干什么
手を調整していたのです
我在调整手
調整
调整
はい ちゃんと動くように
是的 为了让它能正常活动
じゃあ明日もお手紙書くの
那明天你也要写信吗
はい
是的
その次の日も
后面那天也是吗
はい
是的
7日だから その次の日も 次の日も
七天的话 后面的后面那天也是吗
はい
是的
誰に書いてるの？
写给谁的？
それは申し上げられません
我不能说
どうしてよ
为什么
守秘義務があるのです
因为我有保密的义务
しゅひ…
保密…
難しい言葉ばかり使わないで
不要老是用复杂的词语
申し訳ありません
非常抱歉
お父様じゃないわよね
不是写给父亲的吧
だってお父様はもういないもの
因为父亲大人已经不在了
大きな戦争があったでしょ
不是有场很大的战争吗
そこで立派な戦死を遂げられたの
他在那里英勇牺牲了
ねえ 誰にお手紙書いてるの
问你 是写给谁的啊
お嬢様 何かご用があっていらしたのでは
大小姐 您有什么事吗
何かって…
有什么事…
エリスは帰っちゃったし お母さんはもうお休みになってるし
艾莉丝回去了 妈妈也睡了
それではお嬢様 もうお休みになられては
那么大小姐 您也去睡吧
どうして
为什么
夜更かしは女性にとって大敵です
熬夜对女性不好
カトレアさんがそう言っておられました
嘉德丽雅小姐这样说过
誰
谁啊
当社の別のドールです
是本公司的另一位人偶
別の？
另一位？
はい
是的
他にもエリカさんとアイリスさんというドールが
另外还有叫艾丽卡和爱丽丝的人偶
すごいそんなに動くお人形がいるの
好厉害 有这么多能动的人偶吗
はい
是的
お嬢様
大小姐
分かったわ 寝るもん
我知道啦 去睡了
あなたも寝ないとお母さんに怒られるんだから
你也是 不睡的话妈妈会生气的
それに夜更かしすると いけないよオバケが出るんだからね
还有 不能熬夜不然妖怪会出来的
おやすみなさいませ お嬢様
晚安 大小姐
おやすみ
晚安
変なお人形
这人偶真奇怪
そしてその泥棒は 「わあ」と叫んで
然后那个小偷「哇」得叫了出来
ビックリして逃げていったのです
吓得逃走了
あなたなかなか本を読むの上手じゃない
你还挺擅长念书的嘛
ヴァイオレット
薇尔莉特
パンはパンでも すごく硬くて食べられないパンってな~んだ
是面包但硬到不能吃的是什么面包
スープに入れれば軟らかくなります
泡在汤里就软了
ヴァイオレット ヴァイオレット
薇尔莉特 薇尔莉特
お母さんが来るまでなぞなぞして 一緒に踊って おままごとして 虫をつかまえて
在妈妈来之前我们一起猜谜 跳舞 过家家 捉虫子
お嬢様 優先順位を教えてください
大小姐 请告诉我优先顺序
ヴァイオレットご本読んで
薇尔莉特 给我念书听
ヴァイオレット ヴァイオレット
薇尔莉特 薇尔莉特
いかがでしょうか
怎么样
ええ とってもいいわ
嗯 非常好
ではこの印象で
那就按这个感觉来
ありがとう
谢谢
アン
安妮
ち 違うの ヴァ ヴァイオレットにリポンをつけてもらおうと思ったの
不是的 我是想让薇尔莉特帮我系发带
分かったわ でもあとでね
我知道了 但先等等好吗
奥様 少しだけ体憩を頂いてもよろしいでしょうか
夫人 我能稍微休息一儿吗
お嬢様は 今がよろしいのでしょう
大小姐 现在就系吧
できましたよ お嬢様
好了 大小姐
本当はヴァイオレットにリボンをつけてほしいんじゃないの
其实我不是想让薇尔莉特帮我系发带
はい
嗯
本当はお母さんにしてほしいの
其实我想让妈妈帮我系
はい
嗯
一緒にご本読むのも なぞなぞも おままごとも
还有一起看书 猜谜语 过家家
虫はお母さん苦手だけど
虽然妈妈不喜欢虫子
お母さんと私の時間を取らないでヴァイオレット
别抢走我和妈妈相处的时间 薇尔莉特
あと数日です
就剩几天而已
じゃあ手紙を書いている時 私もそばにいていいって言って
那你能跟她说吗 至少写信的时候让我待在边上
近くにいたいの
我想在她身边
そばにいて手をギュッテて握るだけよ
只是在边上牵住她的手就行
お願い
求你了
申し訳ありません 承りかねます
非常抱歉 我不能答应
どうして
为什么
すみません お嬢様
对不起 大小姐
そろそろ戻らなくてはいけません
我差不多该回去了
今日中にいけそうかしら
今天之内能完成吗
はい この調子であれば
照这个状态的话 可以
奥様 お願いします
夫人 请看
奥様
夫人
大丈夫よ
我没事
奥様
夫人
大丈夫よ
我没事
しかし
可是
お願い 続けて
拜托你 继续吧
もうやめて
快停下
お嬢様
大小姐
お母さん もうやめて
妈妈 快停下吧
アン 大丈夫だから 向こうへ行っててちょうだい
安妮 我没事的 你出去吧
どうして どうして手紙を書くの
为什么 为什么还要写信
誰に書くの お父さんはもういないのに
这是给谁写的 爸爸已经不在了
大事な手紙なの
这是很重要的信
私が知らない誰かの手紙何でしょ
反正是写给我不认识的人吧
お見舞いも来ない誰かよ
那人一次都没有探望过你
お母さんのことを本当に心配している人なんていないのに
明明没人真担心妈妈
私より大事な手紙なの
这封信比我还重要吗
アンより大事なものなんてないわ
没有什么比安妮更重要
お母さんはウソばっかり
妈妈净会说谎
ウソじゃないわ
我没有说谎哦
だってお母さんちっともよくならないじゃない
可是妈妈一点也没好转啊
すぐに元気になるって言ったくせに
明明说过很快就会好的
そうよ
是啊
私知ってる お母さんは
我知道的 妈妈…
お母さんがいなくなったら 私1人よ
要是妈妈不在的话 就只剩我一个人了
私はいつまでお母さんと一緒にいられるの
我还能和妈妈在一起多久
これからずっと1人になるなら 手紙なんて書くかないで
如果以后只剩我一人 就别写信了
今私と一緒にいて
趁现在陪陪我啊
私といてよ お母さん
陪在我身边啊 妈妈
お母さん
妈妈
お嬢様
大小姐
お母さん
妈妈
お嬢様
大小姐
お嬢様の時間を 私が消費していることには意味があります
我现在消耗大小姐和夫人相处的时间是有意义的
どうかお母様に対してお怒りにならないでください
请您不要对母亲发脾气
だって だって…
但是 但是…
お嬢様がおつらいのは当たり前です
大小姐感到痛苦 这很正常
その小さな体で すでにお母様のご病気を受け止めていらっしゃる
您这么小 却已接受了母亲的病情
あなたはとても立派です
您非常了不起
立派じゃない
没什么了不起的
立派じゃない…
没什么了不起的…
私…
我…
お母さんを泣かせちゃった
让妈妈哭了
いいえ お嬢様はお優しい方です
不 大小姐很善良
違う…
才不是…
いいえ
不
違う
才不是
違う 違う
才不是 才不是
私がイヤな子だから お母さんが病気になって
因为我是坏孩子 妈妈才会生病
関係ありません
这没有关系
違う 違う 違う
不是 不是 不是
誰にもどうにもならないことなのです
这件事 谁都没办法
違う
才不是
私の腕があなたの腕のように
就像我的双手
柔らかい肌にはならないのと同じくらい
无法变得像你的双手那般柔软
どうしよもないことなのです
这是没办法的事
お母さん…お母さん…
妈妈…妈妈…
どうして手紙を書くの
为什么还要写信
人には届けたい想いがあるのです
因为有想要传达给某人的心意
そんなの 届かなくていい
那种东西 用不着传达
届かなくていい手紙なんて ないのですよ お嬢様
不存在无需传达的书信 大小姐
そして 私を抱きしめてくれたお人形が手紙を書き終えて
后来 抱着我的人偶写完了信
さよならする日が来た
到了告别的日子
ヴァイオレット
薇尔莉特
お嬢様
大小姐
あれ
咦
あったかい
暖乎乎的
もしかして…
难道说…
それじゃ飲んだ紅茶は
那喝下去的红茶呢
ですから いずれ体内から排出され 大地に返ります
我说过了 之后会排出体外 回归大地
それはお人形じゃなかったの
她不是人偶
それからよくないものでもなかったわ
也不是什么坏东西
とっても優しくて
她非常温柔
私あの人が書いた手紙読んでみたかったな
我好想看看她写的信
一体誰への手紙だったんだろう
这封信到底是写给谁的呢
アン
安妮
さあ お茶にしましょう
来喝茶吧
お母さんお人形遊びをしましょう
妈妈 来玩人偶吧
ええ
好
それから ご本読んでおままごとして
还有一起念书 过家家
まあまあ
好啦好啦
アン
安妮
私のアン
我的安妮
アン
安妮
アン 8歳の誕生日おめでとう
安妮 八岁生日快乐
悲しいことがたくさんあるかもしれない
也许你会经历很多悲伤的事
頑張ることが多くてくじけているかも
也许努力过后仍遭遇挫折
でも負けないで
但是别放弃
寂しくて泣いてしまうこともあるかもしれないけど
有时会很寂寞 会哭泣
忘れないで
但不要忘记
お母さんはいつもアンのこと愛してるわ
妈妈永远爱着安妮哦
アン 10歳の誕生日おめでとう
安妮 十岁生日快乐
背も伸びて ずいぶん大きくなったんでしょうね
想必你应该长高了 长大不少
でもまだ本を読むのと 踊ることは好きでしょう
但应该还喜欢读书和跳舞吧
なぞなぞと虫取りは卒業したかしら
是不是不再玩猜谜语和捉虫子了呢
18歳の誕生日おめでとう
十八岁生日快乐
もう立派なレディーね
你已经长成一名出色的女性呢
好きな人ができたかしら
有心上人了吗
恋の相談には乗れないけど
虽然妈妈不能给你恋爱上的建议
あなたが選ぶ人ならきっと とてもステキな人よ
但你所选择的人一定很优秀
誕生日おめでとう アン
生日快乐 安妮
20年も生きたのね すごいわ
你已经生活了二十年了 真了不起
大人になっても たまには弱音を吐いてもいいのよ
即使长大成人 偶尔也能说泄气话哦
あなたが不安になっても 私がいるわ
即便你感到不安 也还有我
アン
安妮
ずっと
我会永远
永远
見守ってるわ
永远守护着你
お疲れさま
辛苦了
すごい量
好多啊
今後50年にわたって アン·マグノリアに届ける手紙です
这是今后分五十年寄给安妮·马格诺利亚的信
50通も書いたの
足足写了五十封吗
久しぶりの出張代筆だったのに大丈夫だった
你好久没出差代笔写信了 吃得消吗
問題ありません
没问题
でも ステキね
话说回来 真好呢
これから毎年届くのが楽しみね
今后每年都好期待把信寄出去
はい ですが…
是啊 但是…
届く頃には お母様は…
信件送达的时候 母亲已经…
まだ あんなに小さい
明明她还那么小
寂しがり屋で…
怕寂寞…
お母様が大好きなお嬢様を残して
把最爱妈妈的大小姐留下
あのお屋敷に1人残されて…
一个人留在那间宅邸里…
私…
我…
私お屋敷ではずっと泣くのを我慢していました
我在那里一直忍住没哭
でもヴァイオレット
不过薇尔莉特
届くのよ あなたの書いた手紙が
你写的信 会送到的
それに 遠く離れていても
而且 纵使两人相隔千里
「心爱的人 会永远守护着你」
あなたの声がみちしるべ
你的声音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一只小鸟 婉转鸣叫着
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四处寻找我
優しさで編み続けた
在温柔编织出的摇篮里
ゆりかごで明日へ行こう
向着明天前进
晴れの日も雨の日にも
不论天晴 不论风雨
あなたを守るために
只为能守护你
かけがえのない宝物
独一无二的宝物
名前のない花は　静かに眠るよ
无名之花 静静地沉眠